# 大哥们 kaentake插件 用到北斗083得客户端不行得问题

> 来源：https://moguwuyu.com/d/358
> 站点：蘑菇物语(moguwuyu.com) · Flarum 改端技术论坛

**#1楼**

大哥们 kaentake插件 用到北斗083得客户端不行得问题，哪位大哥能教教如何修改源码呢？
我问了一些大佬，他们说需要修改ka源码 使之适配img得客户端，但是我确实一点都没头绪，能说说是在哪个地方嘛？

---

**#2楼**

果果
在此谢过各位老板，祝老板永远不死，生10个儿子

---

**#3楼**

果果
可以先參考ling總提供的
https://moguwuyu.com/d/359-关于kaentake无法启动的问题
先解決無法啟動的問題
最後再配合
https://github.com/MapleMyth/ClientImageLoader
將裡面的東西移植進去就可以讓客戶端讀取img的客戶端了，
kaentake讀取img客戶端的部分我親測過，是可以的，如果有問題其實讓AI好好分析兩邊的東西跟架構後，進行移植即可

---

**#4楼**

w22111671
感谢

---

**#5楼**

w22111671
大佬，请问095的伤害统计插件，我按总的教程绘制出来了，可以正常使用，然后后面ui接不上去，考虑可能就是读不读wz、img的问题，是这个意思吗。

---

**#6楼**

胃炎
我不是大佬，這個問題可能要看論壇其他人有沒有辦法給你思路，UI方面應該要檢查你客戶端dll src當初在移植傷害統計插件它裡面的UI是如何繪製跟調用的，如果你本身是用kaentake，那應該是不會有太大的問題才對，因為目前開源的那些主流都是基於或支持kaentake的，建議先自己檢查或透過AI先告訴你傷害統計插件的UI是怎麼調用跟繪製的，調用的wz路徑是什麼，如果他是讀wz，但你本身客戶端是讀取或改用img的話，那讀不到正常的，要想辦法讓路徑去讀img，但如果你客戶端原本就是讀wz，只要你檔案有放好路徑也正確，應該是不太會有問題才對，給你當參考~

---

**#7楼**

w22111671
感谢解惑，接触不久，有些问题我都问不出来，还得学习。

---

**#8楼**

代码登录后可见

---

**#9楼**

Conggg
感谢，成功了，顺便过来对齐一下信息。
使用GMS083官方的安装包，把其中的Base.wz、Character.wz、Effect.wz、Etc.wz、Item.wz、List.wz、Map.wz、Mob.wz、Morph.wz、Npc.wz、Quest.wz、Reactor.wz、Skill.wz、Sound.wz、String.wz、TamingMob.wz、UI.wz挪走，
从北斗V16的客户端里挪来了List.wz、TempPackage.wz、Data文件夹
最后就是加入kaentake打包出的Custom.wz、kaentake.dll、kaentake.exe运行成功了。
这个方案下我的ijl15.dll用的是GMS083原版的，只复用北斗的wz文件（和服务端）。没有用Beidou-ijl15。请问你也是这样吗？

---

**#10楼**

江奈Mizuki
這邊如果Conggg他沒有更改他的方案的話，之前有特別請教過他，他說他是用wz，並不是用img讀取~~

---

**#11楼**

w22111671
啊？那如果是读wz的话为什么要做那个修改…

---

**#12楼**

江奈Mizuki
我覺得可能是因為我有請教他跟他看到別人有差不多的問題，可能自己有研究順便幫樓主解惑或給大家提供一點幫助跟思路(?
你再等看看他親自回覆你好了
🤣

---

**#13楼**

w22111671
也想请教一下w老师，，你说“kaentake读取img的部分亲测过，是可以的”，是像我这样测试的咩？

---

**#14楼**

Conggg
顺便还想再请教一个问题，164行的
代码登录后可见
确定是在while循环里面而不是外面吗？“如果每次添加都 sort 一次，g_vecOverrides 变大时会有性能损耗。”，如果写到while循环的外面是否合理？

---

**#15楼**

江奈Mizuki
不能单纯挪到整个大 while 循环最外层 你可以试试临时容器 + 全局一次 sort

---

**#16楼**

是的，但發現用我改過的客戶端都會一直崩(高機率是我後續自己改過的wz有問題)，進到角色頁面都會開不起來，但在某一次無聊測試發現，我用乾淨沒動過的的BeiDou-Client-V15 IMG客戶端，卻可以成功打開並進入遊戲內，最後有抓出哪一些東西放進去BeiDou-Client-V15就會崩掉，但會導致崩潰的一整個Data文件夾我用原本北斗的
代码登录后可见
開啟卻完全正常
後續經過交叉測試，發現是我改過後的Character裡面的(Face)跟(Hair) 這二個我自己有改過的放進去BeiDou-Client-V15內後進到選角畫面就crash了，直接閃退的那種崩，沒有popup提示，就很奇怪，後續檢查修正後就運行正常
(所以如果有成功開啟進入遊戲到選角畫面就崩潰的，建議可以檢查Face跟Hair )
我一開始也是先用最乾淨原始的GMSv83去開啟，配合Kaentake是直接能打開的，但是沒改過的版本只能讀取wz，而且需要配合乾淨的
代码登录后可见
，所以才會有我下面的邪修之路
但我不管是用原版的
代码登录后可见
還是北斗我自己改過的
代码登录后可见
都可以成功開啟遊戲，只是蘑菇頭exe有區別而已，如果是用北斗的客戶端，那也是用
代码登录后可见
的，不會用到乾淨的
代码登录后可见
，但是當用北斗
代码登录后可见
的話，需要特別對wz讀取方式去做修改，我當初要AI幫我整個劃分開來，有一點邪修，不建議你參考我的作法，因為我自己都有一點不知道那時候測試自己追求什麼跟在幹嘛.... 但是可以給你另外一種思路(?  以下就當作是我把我測試的環境跟狀況打出來做個分享而已，因為我覺得我的處理方式應該是是有問題的，不太推薦直接模仿，單純有嘗試到至少能正常開啟並由玩遊戲，純分享
就是我的搭配方式就是除了你上方的從北斗V16客戶端挪來List.wz、TempPackage.wz、Data資料夾外，我是透過AI請他幫我將(ijl15.dll(北斗) + Kaentake)兩個東西共存... 更好的方式可能會是將北斗的img重新打包成wz文件去試試看才對，我單純是瞎研究瞎搞而已
就是要AI特別將Kaentake config改成讀
代码登录后可见
並不是讀
代码登录后可见
，然後我保留北斗的
代码登录后可见
去開遊戲，然後需要特別將Kaentake內部的一些功能弄成開關，在kaentake.ini進行單獨設置，例如這樣，讓他們共存
(但這樣是否還有意義是不確定的，而且這樣一樣走了北斗的ijl15.dll，在技術跟邏輯上是否有衝突我沒辦法給出答案，因為當初我這樣做是為了要讓遊戲可以正常讀取自己改過的北斗客戶端[整個Data文件夾]，去正常進入到遊戲內做的測試而已)
所以以下非教程，完全是經驗分享，請勿直接模仿 (雖然我的服務端跟客戶端都是基於北斗去修改的，但是改了真的太多東西，自己也新增太多東西，所以可能才會有各種兼容性問題，才會用到下面這種方式)
我自己粗淺的理解就變成，我最外面套了Kaentake讓他去開遊戲，但為了讀取wz/img方式兼容性完全是北斗那套，所以這個部分讓他用原本的
代码登录后可见
去處理，目前這樣做唯一問題就是原本遊戲UI在處理上需要額外處理+北斗原本右下角的快捷鍵盤xy軸是偏移的，就算改回1280x720也一樣，因為已經是透過Kaentake去開了
(因為不這樣處理我沒有測試到更好的方式可以沿用北斗的 ijl15.dll + BeiDou.exe去開遊戲，並且如果不這樣處理，讀取wz/img的工作會跟Kaentake起衝突，如果有更正確或更好的方式再麻煩其他大神指教，謝謝🙏)
先將ClientImageLoader移植進去kaentake後，為了方便debug可交叉測試，我將兩種讀取方式做成開關，更好更聰明的方式或許應該參考樓上Conggg分享的code，下面邪修的方式我專案弄到後面都搞不明白為何那樣可以成功🫠
以下是我請AI幫我針對wz讀取處理部分弄成開關的
代码登录后可见
代码登录后可见
但當我改到後面不知道為何就算我resManHookEnabled=0 也能啟用動態分辨率.... 未解之謎
後面就算我把resManHookEnabled=1 imgDataEnabled=1 customWzEnabled=1 都設置為1也都不影響遊戲開啟，而且都正常讀取img文件...
再來最關鍵的是必須要特別將kaentake原本的UOL / _inlink / _outlink解析開關新增至
代码登录后可见
內，需要將他關閉，不然在選好角色後進去就閃退了(至少我是這樣，但這樣做同時把kaentake支援新版本UOL _inlink / _outlink的功能給抹滅掉了，非常可惜)
代码登录后可见
以下是邪修方式透過Kaentake.exe開啟的結果
代码登录后可见
(其他客戶端內必要文件非關鍵的我就不特別標註在上面了)
以下為實際效果圖，由於是透過Kaentake開啟，所以是有實現
動態分辨率
的
800x600 (當customWzEnabled為1時，就可以吃到Custom.wz的UI，0則反之，一樣有動態分辨率的解析度調節，但UI會對不上而已，如下圖就是0的狀態)
1600x900
1920x1080 (customWzEnabled為1時)
1920x1080 (實際在我修正過Character後，改過的wz環境下運行的圖片，只是這個是我自己基於北斗的ijl15.dll魔改過後的ijl15.dll了，有自己添加左側快捷UI以及新增額外裝備插槽位置 肩膀、圖騰等)
可能會有人好奇新增裝備欄位的部分如何新增，順便附上一篇貼文，可以特別去研究一下這篇Discord內的貼文，受益良多，尤其是底下評論，有很多大神弄出各種UI跟槽位出來，Odyssey大神也有在裡面進行討論分享跟提供關鍵思路，有興趣可參考一下
https://discord.com/channels/350831332609359875/1496592868368711761

---

**#17楼**

w22111671
感觉用这样的架构，之后会起非常多的冲突而且完全无从下手。 之所以登录界面闪退，或者某件装备闪退，你需要对比一下放进去的高版本Face和Hair节点上的差异，特别是inlink和outlink地方，极有可能是beidou的ijl15或者8M的蘑菇头已经支持了inlink这种解析。但是用上kaentake的时候，你切换成加载img的格式，原生的纯净客户端他又不支持这种解析。是不是可以尝试单独用kantake插件用你楼上的代码去加载img，然后对闪退的那个头脸修复inlink和outlink到老gms的格式，再看是否闪退？

---

**#18楼**

w22111671
你是不是把高版本的资源用outlink替换了图片后没有删掉 _outlink 节点？如果是的话，这会导致kaentake的outlink功能去加载_outlink路径里的东西，结果没加载到崩了，这也符合你说的关闭outlink功能就好了的说法。

---

**#19楼**

zzt的星辰大海
確實很混亂，所以目前kaentake我只是當測試研究用的~ 我目前主要還是在維護基於北斗ijl15，我之後有空會再交叉測試看看~ 會特別檢查一下，感謝提供思路!

---

**#20楼**

leevccc
感謝!!🙏 我覺得很有可能是這個原因，我之後會用工具再排查一論，把多餘的_outlink節點給刪乾淨，確實這樣一切就說得通了

---

**#21楼**

w22111671
之前我跑过kaentake,它本身是为原版客户端设计的,原版客户端是没问题的.
只要原版客户端打得开就说明是你wz有问题或者maplestory.exe或者其他dll非原版.
包括我想使用dx8to9的dll开imgui都不行.
所以想熟练使用它确实得多研究研究.

---

**#22楼**

disguisebilly
ka插件是支持原版的wz格式，现在的北斗是img的，所以要修改一下ka插件源码，上面ling总给了详细的解决方案，再次感谢ling总